Pessoal, precisamos falar do artigo 620 da CLT.
Esse é o artigo 620 que interfere diretamente nas rotinas de quem faz a folha de pagamento.
Qual o objetivo do artigo 620?
Deixar claro que todos os assuntos tratados em convenção coletiva ou acordo coletivo de trabalho,
que são ali divididos em cláusulas, terão preponderância sobre a lei.
Olha que bacana. Então, se você tem lá
na CLT um exemplo que o adicional
noturno será de
20% a hora do trabalhador,
essa é uma informação
da lei, da Consolidação
das Leis do Trabalho. Mas
a Convenção Coletiva
pode estipular que o adicional
noturno não seja de 20% e sim de 30%
nesse caso
com base no artigo 620
da própria CLT
o que vai ter preponderância
para nosso trabalho é exatamente
os 30% que está estabelecido no sindicato
então essa é
a nossa referência
todos os documentos
convenção coletiva, acordo coletivo de trabalho,
que tratam de assuntos ligados à lei e à legislação,
terão preponderâncias, ou seja, um peso maior
para que você possa inserir a informação direto na folha de pagamento do trabalhador.
Agora mesmo, citando a representação do sindicato em determinados municípios,
pro suário de abrangência, eu citei aqui o exemplo do transporte coletivo,
que por muitas vezes em determinados municípios não funcionam corretamente.
E nós sabemos, de acordo com a legislação, que o vale-transporte não pode ser pago em dinheiro.
Porém, em determinados territórios, onde o sindicato é atuante,
investiga e colabora com o crescimento daquela região,
ele recomenda que seja pago sim o vale-transfórmio,
porque não há muitas opções de movimentação,
de roteiro entre casa, trabalho e trabalho-casa.
Então, nessa situação, também você pode ver o exemplo que
o que prevaleceu foi o documento que está,
a cláusula que está no documento do sindicato,
que é a convenção coletiva.
Portanto, o artigo 620 é fundamental para o nosso dia a dia de trabalho.
Todo profissional, prestador de serviço que faz a folha de pagamento
ou você de RH, generalista, que elabora a folha de pagamento, você precisa ter salvo na sua área de trabalho ou na rede FIS